
.. _accounts-generate:

Создание аккаунтов
======================

Аккаунт ноды включает в себя адрес и ключевую пару - публичный и приватный ключи. Адрес и публичный ключ демонстрируются пользолвателю во время создания аккаунта в командной строке. Приватный ключ ноды записывается в хранилище ключей ``keystore.dat``.

.. _generate-keys-pair:

Генерирование ключевых пар
---------------------------

Адрес ноды и ключевая пара будущих участников сети создаются при помощи утилиты генератора. Получить последнюю версию генератора можно на странице проекта на `GitHub <https://github.com/waves-enterprise/WE-releases>`_. Для запуска утилиты необходимо в качестве одного из параметров указать файл ``accounts.conf``, в котором определяются параметры генерации ключей. При создании ключевой пары придумайте и введите пароль, сохраните его для последующей конфигурации. Данный пароль будет использоваться при создании глобальной переменной ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` далее. Если не хотите устанавливать пароль от ключевой пары ноды, нажмите ``enter``. Команда для запуска генератора:

``java -jar generators-x.x.x.jar AccountsGeneratorApp accounts.conf``

.. _var-env:

Глобальные переменные
------------------------

Для обеспечения дополнительной безопасности рекомендуется использовать пароль для ключевой пары ноды. Платформа Waves Enterprise поддерживает два способа использования пароля:

#. Ввод пароля в ручном режиме при каждом старте ноды.
#. Создание глобальных переменных в операционной системе.

При использовании ручного ввода пароля создавать глобальные переменные необязательно. Если вы планируете разворачивать ноду в контейнерах или подобных сервисах, то удобнее будет задать в ОС следующие глобальные переменные:

#. ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` - пароль от ключевой пары ноды, который вводится на этапе создания этой ключевой пары.
#. ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD_EMPTY`` - ``true`` или ``false``, установите значение ``true``, если не хотите устанавливать пароль на ключевую пару ноды, в таком случае создавать переменную ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` необходимости нет. Если вы используете пароль, установите значение ``false`` и пропишите в переменную ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` пароль от ключевой пары ноды.




