Вопросы и ответы
========================

Вопросы по разработке
-----------------------

Возможно ли не использовать в Вашей платформе ГОСТ-криптографию?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Да, использование ГОСТ-криптографии не является обязательным для полноценной работы ноды. Используемый криптографический алгоритм является конфигурируемым параметром, который должен быть выбран единожды до запуска блокчейн сети.

**Поддерживаемая криптография:**

1) Криптография в соответствии с ГОСТ Р 34.11-2012/Р 34.10-2012

    - Для генерации значения хэш-функции используются алгоритмы, изложенные в ГОСТ Р 34.11-94/ГОСТ Р 34.11-2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция хэширования"
    - Для создания ключевой пары, операций подписания и проверки электронной подписи используются алогоритмы, изложенные в ГОСТ Р 34.10-2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи"

2) Криптография на базе Blake2b256/Keccak256/Curve25519-алгоритмов
    - Blake2b256 и Keccak256 - для генерации значения хеш-функции
    - Curve25519 - для создания ключевой пары, создания и проверки электронной подписи

Организационные вопросы
-------------------------

Какую лицензию вы используете?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Наш продукт распространяется под лицензией ХХХХХХХХХХХХХ. Подробности лицензионного соглашения....

Как связаться с технической поддержкой?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Любые вопросы относительно работы нашей платформы Вы можете задать в канале `Discord/Telegram <#>`_ *...указать реальные способы связи...* или отправив письмо по адресу `xxxxx@wavesplatform.com <#>`_ .

Хотим стать Вашим партнером. Можем ли мы предлагать услуги на базе Вашей платформы?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Да, мы будем рады сотрудничеству! Оставьте, пожалуйста, заявку на нашем сайте `<https://vostok.io>`_ или отправьте письмо на адрес `<mailto: xxxxx@wavesplatform.com>`_.

Оказываете ли Вы услуги по интеграции приложений?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

