Блокчейн-платформа Vostok
=========================

Блокчейн-платформа Vostok — это универсальное решение для масштабируемой цифровой инфраструктуры, сочетающее в себе свойства публичных и приватных блокчейнов для корпоративного и государственного использования. 
Корпоративная блокчейн-платформа решает проблему доверия между участниками отношений не на уровне бизнес-логики, а на уровне протокола работы платиформы.
Консенсус гарантирует корректность добавляемых в блокчейн данных, децентрализация гарантирует независимость от контрагентов в доступе к данным.

Блокчейн Vostok
~~~~~~~~~~~~~~~~

* Включает лучшие технологии и практики использования, отработанные на публичной блокчейн-платформе Waves;
* Адаптирован для использования в корпоративном и государственном секторах;
* Имеет гибкую модульную архитектуру;
* Предлагает возможность использования криптографических алгоритмов, сертифицированных государственными регуляторами;
* Удобный корпоративный клиент.

Позиционирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Vostok это модульный универсальный конструктор бизнес-процессов на блокчейне:

* Модульный — функциональные возможности разнесены по модулям: кошелек, эксплорер, IDE смарт-контрактов, система мониторинга, нода и т.д.
* Универсальный — функциональные возможности модулей и вариативность типов транзакций позволяют собирать бизнес-процессы под требования заказчиков.

Итоговый продукт позволяет задействовать все функциональные возможности Vostok через GUI «из коробки». 
Для реализации интерфейса под бизнес-требования заказчика предусмотрен RESTful API для интеграции стороннего ПО с возможностям платформы Vostok.

Экосистема
-----------

Варианты развертывания сети Vostok:

#. Работа в основной публичной сети.
#. Работа в частной сети с якорением в основную сеть.
#. Работа в независимой частной сети.

Основная сеть
~~~~~~~~~~~~~~

Поддерживается консорциумом крупных компаний из различных областей: банки, промышленность, девелопмент, логистика т.д.
Компании, поддерживающие основную сеть, реализуют свои проекты в публичном блокчейне, а также обеспечивают сопутствующие процессы, 
например банки — предоставляют фиатные гейтвеи, регистраторы — доступ к облачной ГОСТ-криптографии и т.п.

Независимая частная сеть
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для бизнеса, не готового выносить свои процессы в публичную плоскость. Коробочное решение Vostok позволяет развернуть свою сеть. 
Сеть конфигурируется под потребности конкретного заказчика (тип консенсуса, число нод, параметры работы блокчейна).

Частная сеть с публикацией хэшей в основную сеть
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Объединяет преимущества предыдущих вариантов.
Актуально для небольших компаний и\или партнёров компаний поддерживающих основную сеть. 
Использование частной сети позволяет не демонстрировать  транзакции публично, при этом регулярная публикация хешей от блоков частной сети в основную сеть 
позволяет повысить стойкость за счет масштаба основной сети.


.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: Обзор платформы
   :name: overview

   overview/features
   overview/links
   overview/roadmap

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Как устроена платформа
   :name: how-the-platform-works

   how-the-platform-works/architecture
   how-the-platform-works/components
   how-the-platform-works/waves-ng-protocol
   how-the-platform-works/consensus
   how-the-platform-works/cryptography
   how-the-platform-works/authorization
   how-the-platform-works/data-structures
   how-the-platform-works/smart-contracts
   how-the-platform-works/anchoring

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: Как настроить
   :name: how-to-setup

   how-to-setup/system-requirement
   how-to-setup/install-node
   how-to-setup/configuration-node

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Как использовать
   :name: how-to-use

   how-to-use/rest-api-node
   how-to-use/smart-contracts
   how-to-use/role-management

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: FAQ
   :name: faq

   faq