Anchoring
================
В приватном блокчейне обработка транзакций выполняется строго определенным списком участников, каждый из которых заранее известен.
Относительно малое количество участников, блоков и транзакций в приватном блокчейне (по сравнению с публичным) позволяет подменить информацию
и относительно быстро переподписать транзакции и цепочку блоков, особенно в случае использования Proof-Of-Stake алгоритма консенсуса (поскольку на создание блока тратится очень мало вычислительной мощности).
Ввиду этого, у участников приватного блокчейна может возникнуть недоверие к размещенным в блокчейне  данным.
Anchoring - механизм, обеспечивающий возможность проверки данных на идентичность тем, которые были размещены блокчейне в первоначальный момент времени.
Указанная возможность достигается путем публикации метаданных из приватного блокчейна (сети Sidechain) в другую сеть блокчейна (MainNet),
в которой подмена данных невозможна ввиду высокой стоимости атаки (большое количество участников и созданных блоков). Метаданными в данном случае могут являться hash блоков приватной сети.
Анкоринг работает следующим образом:

#. При достижении определенной высоты после предыдущего анкоринга (например выполнять анкоринг каждые 10 блоков, 100 блоков и тд.) создается дата-транзакиция в сети MainNet, в которую кладется хэш последнего блока сети, а так же дополнительная информация - например высота этого блока в сети Sidechain.
#. Нода дожидается ответ от сети MainNet, что транзакция опубликована в блоке и получает id этой дата-транзакции сети MainNet.
#. Далее уже в сети Sidechain размещается дата-транзакция, которая содержит хеш блока и его высоту, которые были опубликованы в транзакции в MainNet и id этой транзакции в MainNet.

Таким образом при попытке любого подлога, в том числе и `long-range атаки <https://medium.com/@abhisharm/understanding-proof-of-stake-through-its-flaws-part-3-long-range-attacks-672a3d413501/>`_ , можно будет заметить подлог, используя данные сети MainNet.