Криптография
====================

Для обеспечения безопасности в платформе Восток используются криптографически стойкие алгоритмы, соответствующие требованиям ГОСТ, а также квалифицированные электронные подписи.

Платформа предоставляет возможность опционального выбора используемой криптографии, которая базируется на одном из стандартов:

- ГОСТ-криптография - для реализации проектов в государственных структурах и ведомствах;
- Эллиптическая кривая Curve25519 - для проектов, в которых не требуется строгое соответствие ГОСТу (коммерческие компании, организации за пределами РФ).

Предварительная обработка данных
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все байтовые последовательности перед операциями хеширования или подписания преобразоываются по алгоритму Base58 или Base64.

.. hint:: Base58 — вариант кодирования цифрового кода в виде буквенно-цифрового текста на основе латинского алфавита. Алфавит кодирования содержит 58 символов. Применяется для передачи данных в разнородных сетях (транспортное кодирование). Стандарт был разработан для уменьшения визуальной путаницы у пользователей, которые вручную вводят данные на основе распечатанного текста или фотографии, то есть без возможности машинного копирования и вставки.

.. hint:: Base64 — стандарт кодирования двоичных данных при помощи только 64 символов ASCII. Алфавит кодирования содержит текстово-цифровые латинские символы A-Z, a-z и 0-9 (62 знака) и 2 дополнительных символа, зависящих от системы реализации. Каждые 3 исходных байта кодируются 4 символами (увеличение на ¹⁄₃).

ГОСТ-криптография
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Алгоритм создания значения хэш-функции реализован в соответствии с требованиями ГОСТ Р 34.11 94 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция хэширования" и ГОСТ Р 34.11 2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция хэширования".

Алгоритмы формирования и проверки ЭЦП реализованы в соответствии с требованиями ГОСТ Р 34.10-2001 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи", ГОСТ Р 34.10-2012 "Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи".


Использование эллиптической кривой Curve25519
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для создания значения хэш-шфункции используется двойное хеширование алгоритмами Blake2b256 и Keccak256.
Для генерации ключевой пары, создания и проверки электронной подписи используется алгоритм Curve25519 (ED25519 with X25519 keys).
