
.. _add-node-mainnet:

Подключение ноды в сеть "Waves Enterprise Mainnet"
====================================================

.. warning:: При подключении своей ноды к сети "Waves Enterprise Mainnet" и майнинге на балансе аккаунта должно быть не менее **10 000 VST**!

Для подключения своей ноды к сети "Waves Enterprise Mainnet" выполните следующие действия:

#. Зайдите на сайт `<https://support.wavesenterprise.com/servicedesk/>`_ и создайте учётную запись, следуя подсказкам веб-интерфейса.
#. Переведите токены в сеть "Waves Enterprise Mainnet".
#. Передайте токены в аренду в любом количестве на адрес ``3NrKDuHjUG7vSCiMMD259msBKcPRm4MvaJu`` и сохраните идентификатор этой транзакции. В дальнейшем вы можете отозвать токены из аренды, поскольку эта операция нужна для верификации владения вами данным адресом и балансом.
#. :ref:`Установите <install-node>` ПО ноды.
#. Выполните :ref:`конфигурацию <configuration>` ноды. Пример конфигурационного файла ноды можно взять на странице проекта на `GitHub <https://github.com/waves-enterprise/WE-releases/tree/master/configs>`_. Для добавления ноды в сеть " Mainnet" название конфигурационного файла - ``mainnet-example.conf``.
#. Зайдите на сайт `<https://support.wavesenterprise.com/servicedesk/customer/portal/3>`_ и зарегистрируйтесь.
#. Выберите тип заявки "Подключение участника" для юридического или физического лица.
#. Заполните все необходимые поля формы. Если вы хотите майнить, отметьте поле **Прошу предоставить права майнинга**.
#. В поле **Подтверждение владения токенами VST** введите идентификатор транзакции передачи токенов в аренду.
#. Дождитесь рассмотрения заявки на подключение. После успешной регистрации можете начинать работу в сети "Waves Enterprise Mainnet".
#. После получения разрешения на подключение к сети "Waves Enterprise Mainnet" :ref:`запустите <node-start>` ноду, публичной ключ которой вы указали в заявке.
#. Для выполнения майнинга и работы в сети переведите или передайте в аренду токены на адрес подключённой ноды.







