
.. _add-node-partnernet:

Подключение ноды в сеть "Vostok Partnernet"
=============================================

Выполните следующие действия для подключения ноды в сеть "Vostok Partnernet":

#. Перед запуском генератора :ref:`создайте <create-account-config>` для него отдельный конфигурационный файл ``accounts.conf``.
#. Скачайте `актуальный релиз <https://github.com/vostokplatform/Vostok-Releases/releases>`_ ноды и генератора в jar-формате.
#. :ref:`Сгенерируйте <generate-keys-pair>` ключевую пару для подключаемой ноды при помощи генератора. Для удобства рекомендуется создавать пару для одной ноды, укажите в конфигурационном файле ``accounts.conf`` количество 1 в поле ``amount``. При создании ключевой пары введите пароль от адреса ноды (``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD``) и сохраните его для последующей конфигурации. Если не хотите устанавливать пароль от адреса ноды, нажмите ``enter``.
#. Создайте конфигурационный файл ноды, взяв шаблон с `сайта проекта на GitHub <https://github.com/vostokplatform/Vostok-Releases/blob/master/configs/partnerNet.conf>`_. Заполните все поля, помеченные символом #, с комментарием к действию. Если нода будет майнить, укажите значение ``yes`` параметра ``enable`` блока ``miner`` и запросите права майнера в заявке на подключение. В противном случае укажите значение ``no``. Также укажите в качестве параметра ``url`` блока ``privacy {storage {}}`` адрес к БД PostgreSQL.
#. Создайте следующие глобальные переменные в вашей ОС:

  #. ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` - пароль от адреса ноды, который вводится на этапе создания ключевой пары.
  #. ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD_EMPTY`` - ``true`` или ``false``, установите значение ``true``, если не хотите устанавливать пароль на адрес ноды, в таком случае создавать переменную ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` необходимости нет. Если вы используете пароль, установите значение ``false`` и пропишите в переменную ``VOSTOK_NODE_OWNER_PASSWORD`` пароль от адреса ноды.

#. Отправьте на почту mailto://support@vostokplatform.com запрос на выдачу прав и подключение к сети "Vostok Partnernet".
#. После получения разрешения на подключение к сети "Vostok Partnernet" :ref:`запустите <node-start>` ноду.






