Компонент для работы с данными
========================================
Основной фильтр
**Информация в блокчейне разделена на 5 основных категорий:**


* 1.Транзакции с данными
* 2.Транзакции с токенами
* 3.Транзакции с разрешениями и псевдонимами  пользователей
* 4.Транзакции с контрактами
* 5.Данные пользователей
И отдельно доступны для просмотра все транзакции, ожидающие очереди на попадание в блокчейн.
Основной фильтр над строкой поиска позволяет выбрать интересующую вас категорию.
Транзакции в выдаче отображаются в обратном хронологическом порядке — от свежих к старым. При выборе транзакции доступна детальная информация.


**Фильтр по дате**


**Строка поиска**


Транзакции с данными
------------
**Информация**


*Получатель — id или псевдоним отправителя.
*Комиссия — сумма комиссии за транзакцию.
*Дата — дата фиксации транзакции в блокчейне.
*Строка отбора значений  — фильтрует список данных транзакции.
*Список данных транзакции в формате ключ-значение.
**Пользователь**


*Роль — роль пользователя в транзакции (Отправитель\Получатель\Автор\Эмитент)
*Псевдонимы — имена пользователя.
*Адрес — адрес пользователя.
*Баланс — отображает доступный для транзакций объем токенов (токены в лизинге не отображаются).
*Разрешения — выданные пользователю разрешения.

**Блок**


*Высота блока — высота блокчейна, на которой блок добавлен в цепь.
*Версия — тип блока, 1 для генезис, 3 для остальных.
*Дата формирования
*Предыдущий блок
*Подпись блока
*Сложность — служебный параметр для корректировки времени формирования блока, подробнее в описании алгоритма консенсуса POS.
*Размер — вес блока в байтах.
*Создан — адрес майнера.

Транзакции с токенами
------------

**Для транзакций доступен дополнительный фильтр по типам транзакций:**
*Отправка
*Массовая отправка
*Лизинг
*Отмена лизинга
*Выпуск токенов
*Дополнительная эмиссия токенов
*Вывод токенов из обращения
*Информация
*Пользователь
*Блок

Транзакции с разрешениями и именами
------------
Транзакции с контрактами
------------
Данные пользователей
------------
