О смарт-контрактах Vostok
========================================

Смарт-контракт это скрипт, проверяющий исходящие транзакции на соблюдение условий, заложенных в скрипт. Механизм скриптов позволяет расширять логику блокчейна под ваши бизнес-задачи.
Комиссия за смарт-контракт фиксирована. Скрипт может быть опубликован как на аккаунт, так и на набор выпущенных вами токенов. После публикации скрипта на аккаунт или набор токенов, к стандарной комиссии 
за операции добавляется +0.004 VST. 
Для аккаунта — проверяться будут все транзакции, исходящие с данного адреса. Аккаунт с опубликованным скриптом называется Смарт-аккаунт.
Для набора токенов — проверяться будут все транзакции с данным набором токенов. Набор токенов с опубликованным скриптом называется Смарт-ассет.
На одном аккаунте может быть только 1 скрипт. Соответственно, любой установленный скрипт заменяет предыдущий, в т.ч. «скрипт по умолчанию».

RIDE
~~~~~

Для создания скрипта в блокчейне Vostok используется язык RIDE. `Описание языка <https://docs.wavesplatform.com/en/technical-details/ride-language/language-description.html>`_.
Скрипты, написанные на RIDE, при проверке исполнения условий могут использовать следующие данные:

* Данные исходящей транзакции.
* Данные аккаунта, от имени которого осуществляется транзакции.
* Данные о балансе третьих аккаунтов.
* Данные о высоте блокчейна.

Основная механика работы скрипта это pattern matching, т.е. сопоставление с образцом. 
В скрипте указываются типы транзакций и проверки для них, с условиями, при которых возможно исполнение соответствующих транзакций. Также доступны возможности запретить транзакцию независимот от условий, 
разрешить независимо от условий, как по одночке, так и механикой «всё, кроме».
Скрипт устанавливается транзакцией типа SetScript, соответственно, её разрешение, запрещение или проверку на условия надо также явно указывать.

.. important:: Скрипт не изменяет транзакцию, только проверяет соответствие условиям.

Сложность скриптов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

RIDE не является Тьюринг полным языком, что накладывает ограничения на доступную сложность логики. Вычислительная сложность принудительно ограничена сверху для гарантии производительности сети.
Дополнительная информация по сложности скриптов доступна на странице `Вычислительная сложность скриптов <https://docs.wavesplatform.com/en/technical-details/waves-contracts-language-description/script-performance-tests.html>`_.
Для сложных бизнес-процессов, механика которых не укладывается в один скрипт, возможна комбинация из нескольких скриптов (на нескольких адресах, соответствено), либо комбинации скрипта на наборе токенов и на адресе.
Мы активно развиваем возможно RIDE, в ближайшее время в языке появятся вложенные функции, что расширит его возможности по сложности реализуемых задач.

Подписи
~~~~~~~

Каждая транзакция в блокчейне обладает криптографическим доказательством целостности, основанном на подписи хэша транзакции закрытым ключем адреса. Это также гарантирует неотчуждаемость транзакций от адреса.
Для лучшего понимания механизма работы представьте, что «по умолчанию» на каждом аккаунте установлен скрипт, который проверяет единственное условие для каждой исходящей транкции — принадлежность подписи транзакции адресу отправителя.

Пример кода скрипта, установленного «по умолчанию»::

    sigVerify(tx.bodyBytes, tx.proofs[0], tx.senderPk)

Механика скриптов расширяет возможности по проверке подписи. Транзакция может быть подписана несколькими пользователями или не от имени того адреса, от которого осуществляется. 
Это необходимо, т.к. контракт проверяет только транзакции, исходящие со своего адреса. Соответственно, пользователь формирует транзакцию от имени контракта, подписывает её своей подписью и она успешно валидируется скриптом.

.. important:: Если в вашем скрипте явно не указана проверка подписи, то она не осуществляется. Соответственно, при ручном формировании тела транзакции, возможно отправлять транзакции от имени адреса со скриптом, с подписью другого адреса.

Данные на аккаунте
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На адресах в блокчейне Vostok можно хранить данные в формате ключ-значение. Данные, хранящиеся на адресе, доступны для просмотра по запросу вида «вернуть данные с адреса по ключу».
Данные размещаются на адресе при отправке дата-транзакции. Т.к. скрипты на RIDE stateless, дата-транзакции позволяют сформировать обновляемое хранилище данные, к которому может обращаться скрипт.
Настраиваемая проверка подписи на смарт-аккаунте позволяет нескольким пользователям совместно работать с данными на смарт-аккаунте. Например, со статусами движения документа. При этом блокчейн отображает 
реального автора транзакции.

.. important:: Ключи уникальны для адреса. Одному ключу на адресе соответствует только одно значение. При публикации нового значения для существующего ключа, оно будет перезаписано. Историю изменений можно отследить в блокчейне.

Docker
~~~~~~

Для реализации Тьюринг полных контрактов в блокчейне Vostok предполагается использовать Docker. Это позволит разрабатывать stateful решения без ограничений на используемый язык программирования. 
На данный момент функциональность находится в разработке.

