Обзор возможностей
============================================

Блокчейн-платформа Waves Enterprise — это универсальное решение для масштабируемой цифровой инфраструктуры, сочетающее в себе свойства публичных и приватных блокчейнов для корпоративного и государственного использования. Корпоративная блокчейн-платформа решает проблему доверия между участниками отношений на уровне протокола работы платформы. Поддерживаемые типы консенсусов :ref:`PoS <pos-glossary>` и :ref:`PoA <poa-glossary>` гарантируют корректность добавляемых в блокчейн данных, а децентрализация обеспечивает независимый от контрагентов доступ к данным.

Блокчейн Waves Enterprise
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* Построен на языке программирования Scala.
* Реализует лучшие технологии и практики использования, унаследованные от публичной блокчейн-платформы Waves.
* Адаптирован для использования в корпоративном и государственном секторах.
* Поддерживает два алгоритма консенсуса :ref:`PoS <pos-glossary>` и :ref:`PoA <poa-glossary>`: при развёртывании сети можно выбрать наиболее подходящий под вашу задачу.
* Обладает высокой пропускной способностью.
* Поддерживает два вида :ref:`смарт-контрактов <smart-contract-glossary>`, Тьюринг-неполные на RIDE и Тьюринг-полные на Docker.
* Поставляется в виде набора микросервисов.
* Использует алгоритмы сертифицированной государственной криптографии.
* Позволяет отправлять конфиденциальные данные через блокчейн адресно при помощи групп доступа, без публикации данных в открытом доступе.
* Реализует на уровне консенсуса систему управления полномочиями.
* Веб-клиент Waves Enterprise реализует следующие функции: просмотр :ref:`транзакций <transaction-glossary>`, кошелек, отправка всех типов транзакций, разработка смарт-контрактов, мониторинг состояния блокчейна, управление полномочиями участников сети.

Варианты развертывания сети Waves Enterprise
----------------------------------------------

#. Работа в основной публичной сети.
#. Работа в частной сети с анкорингом в основную сеть.
#. Работа в независимой частной сети.

Основная сеть
~~~~~~~~~~~~~~

Основная сеть поддерживается консорциумом крупных компаний из различных областей: банки, промышленность, девелопмент, логистика и т.д.
Компании, поддерживающие основную сеть, реализуют свои проекты в публичном блокчейне, а также обеспечивают сопутствующие процессы, 
например, банки предоставляют фиатные :ref:`шлюзы <gateway-glossary>`, регистраторы — доступ к облачной ГОСТ-криптографии и т.п.

Независимая частная сеть
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Коробочное решение Waves Enterprise позволяет развернуть собственную частную сеть для тех компаний, которые не готовы публично вести свои корпоративные процессы. Сеть конфигурируется под потребности каждой отдельной компании.

Основные конфигурируемые свойства решения:

* Тип консенсуса.
* Криптография.
* Число нод.
* Параметры работы блокчейна.


Частная сеть с публикацией хешей в основную сеть
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Данное решение объединяет преимущества двух предыдущих вариантов и может быть актуально для небольших компаний и/или партнёров компаний, поддерживающих основную сеть. Использование частной сети позволяет избежать публичной демонстрации транзакций. При этом регулярная публикация хешей приватных блоков в основной сети позволяет повысить надежность информации внутри частной сети за счет эффекта масштаба основной сети.
